Buen día y bienvenido a Power BI.
Total, donde quiera que te encuentres.
Y de hecho, es muy probable que tú y yo estemos ubicados en este momento en lugares muy distintos del
mapa.
Y es genial saber que Power BI también puede ubicar nuestros datos en mapas.
Y esa es apenas una parte de todo lo que vas a aprender a hacer en el día de hoy.
Y por mi parte, aquí estoy con mi mate preparado, listo para acompañarte en nuestro segundo día de
aprendizaje en el apasionante universo de Power BI.
Como recordarás, nuestro objetivo en estos primeros días es que te sientas cómodo y seguro en el entorno
de trabajo y en el flujo general de un proyecto de Power BI.
No queremos correr antes de saber caminar, verdad?
Así que hoy vamos a continuar fortaleciendo nuestro manejo de conexiones con distintos datos y el trabajo
con modelos de datos.
Además, vamos a dar algunos pasos en el proceso de limpieza de datos, porque como bien sabemos, los
datos limpios son la base de cualquier análisis de calidad.
Estoy seguro de que una vez que completes estas primeras lecciones básicas, vas a sentir una gran confianza
para emprender nuevos proyectos.
Y de hecho, sabes qué?
Eso es exactamente lo que quiero que te sientas seguro y que estés preparado para enfrentarte a cualquier
desafío que tengas en Power BI.
Y hoy vamos a sumergirnos en el modelo de datos de Power BI y vamos a conocer en mayor profundidad a
Power Query, esa herramienta que está incorporada en Power BI para encargarse de la manipulación de
datos y que conocimos en la sección anterior y que es la que nos permite ordenar, limpiar y transformar
esos datos para que puedas hacer análisis mucho más efectivos.
Podemos decir que Power Query es como un puente que lleva tus datos desde su estado original hasta un
formato que es fácil de analizar en Power BI.
Y para finalizar el día vamos a estar emprendiendo un nuevo proyecto donde vamos a analizar información
geográfica a partir de datos que se encuentran en distintas tablas de datos.
Vas a ver que este tipo de análisis que podría resultar bastante complejo de realizar en muchas situaciones
con Power Query, resulta sencillo, agradable e incluso divertido.
Así que ponte cómodo y acompáñame en esta nueva sección porque estamos a punto de embarcarnos en una
nueva aventura de aprendizaje.